=El ascenso de su Señora Médica=
=Episodio 24=
La elocuencia de Rong Zelan asombra a la corte.
¿No deberías estar en el Pabellón del Dragón?
¿ Hablando con
la Princesa Consorte y otros?
¿Por qué estás aquí solo
disfrutando del paisaje?
La fragancia floral aquí es refrescante.
Ideal para calmar la mente.
Asistente Rong,
Has ascendido paso a paso.
Ahora eres el favorito de muchos.
Me gustaría
para avisarte.
En el palacio,
aquellos que
esquema y abuso de poder
nunca terminan bien.
¿Y qué hay de Su Ye?
¿Se extralimitó?
Un auxiliar médico de tercera clase
Fue golpeado hasta la muerte solo porque
Ella te manchó la ropa.
¿Y Su Alteza?
¿Se extralimitó?
Tuvo un parto prematuro
sin motivo aparente.
Alguien tiene que
Desvela estas dudas.
Tu lengua es aún más afilada
que la de tu madre.
Pero me pregunto
Si además logras sobrevivirle.
Su Alteza, me siento halagado.
Me esforzaré por vivir un poco más.
Yo creo
Que se haga justicia.
Tomemos como ejemplo al señor Feng.
Hace un tiempo estaba bien.
Sin embargo, de repente fue ejecutado.
Me recuerda al dicho,
"Dios siempre te está observando,
y la retribución
"Llegará el momento."
Debes haber oído hablar de
un auxiliar médico llamado Rong Zelan.
En una ocasión, logró controlar
la propagación de la peste.
Emperatriz viuda,
Princesa Consorte,
y la princesa
Todos se han beneficiado
de sus magníficas habilidades médicas.
Es más,
Ella también ayudó al anciano Zhong
desarrollar un medicamento especial
para tratar el tétanos,
cual
Ha salvado a innumerables soldados
en el campo de batalla.
Por lo tanto,
Deseo nombrarla
médica imperial.
Ministros,
¿qué opinas?
¡Majestad, por favor, no lo haga!
Tener una funcionaria
¡Viola nuestros derechos!
No hay precedentes.
para una funcionaria
a lo largo de la historia.
Si se sienta el precedente,
¡El mundo entero se reirá de nosotros!
¡Piénsalo dos veces!
Sí.
Majestad, yo también discrepo.
Nuestros sagrados principios de orden
son los pilares de la nación.
Las mujeres deben atenerse a las virtudes.
¿Cómo pueden ser funcionarios?
Rong Zelan es un experto en medicina.
pero no puede romper las reglas ancestrales.
Estoy de acuerdo.
¡Cuidado con el fuego!
—Ten cuidado.
—Sí.
Seleccione con cuidado.
—De acuerdo.
—No te pierdas nada.
Ten cuidado.
Selecciona cuidadosamente las hierbas.
¡Algo anda mal!
¿Lo has oído?
Los ministros están discutiendo
sobre el nombramiento de Rong Zelan.
¡Como médico imperial!
¿Es eso cierto?
Solo los hombres pueden ser médicos.
¿Cómo podemos permitir que una mujer
se erija como nuestra igual?
—Así es.
—De ninguna manera.
Exactamente.
Los hombres siempre han ostentado el poder
en la oficina.
Si llega a ser médica,
¡Sería un desastre!
¡Sí!
¡Desastre!
¡Debemos dejar clara nuestra postura!
¡No compartiremos la cancha con mujeres!
¡Esto es totalmente inaceptable!
Debemos oponernos a ello.
¡Y salvaguardar los ritos ancestrales!
Vayamos al tribunal y preguntemos
¡Su Majestad revocará el decreto!
¡Ninguna funcionaria es mujer!
¡Vamos!
¡Vayamos a los tribunales!
¡Retracta el decreto!
¡Ninguna funcionaria es mujer!
¡Por favor, retire el decreto!
Majestad, no hay precedentes.
para una funcionaria
a lo largo de la historia.
¡No se puede sentar tal precedente!
Exactamente.
Una mujer no necesita talento.
¿Cómo pueden participar en
los asuntos del Estado?
Su Majestad.
Rong Zelan ha realizado
contribuciones notables.
¡Por favor, piénsalo bien!
Señores míos, he oído
Estáis discutiendo sobre
mi nombramiento como médico imperial.
Me pregunto si podría
Entraré en la sala y hablaré por mí mismo.
Llámala.
Rong Zelan,
asistente de primera clase de la oficina,
Hago una reverencia a Su Majestad.
Su Majestad.
Todos los médicos imperiales
están afuera, de rodillas.
suplicándote que retires el decreto,
diciendo: "Ninguna funcionaria".
¡Ninguna funcionaria es mujer!
¡Retracta el decreto!
Rong Zelan,
Esta es una oportunidad única.
No dudes en contármelo
Los ministros, ¿qué estás pensando?
Gracias, Majestad.
Acabo de oírte mencionar eso
La virtud de una mujer
reside en su falta de talento.
y no deberíamos
participar en los asuntos del Estado.
El significado original del dicho
es que una mujer debe poseer conocimiento
y juicio
sin mostrárselo.
Esta es una virtud poco común.
Sin embargo, desde cuándo
¿Se convirtió en
un grillete que ata a las mujeres?
Huang Daopo impulsó al pueblo
a innovar.
técnicas de hilado de algodón,
promover el desarrollo
del tejido de algodón,
lo cual ha beneficiado a todos.
¿Alguien ha dicho alguna vez que una mujer como ella...?
¿No deberían participar en asuntos mundanos?
No existe ningún precedente
de una mujer al frente de un cargo público.
Si se sienta el precedente,
¡Será un desastre!
Li Bing construyó de forma innovadora
Sistema de riego de Dujiangyan.
La técnica de fabricación de papel de Cai Lun
no tenía un modelo preexistente.
Si nunca rompimos ninguna regla,
El gran Liang seguiría
registrando los acontecimientos haciendo nudos.
Además, el deber de un médico
es curar y salvar vidas.
y sus habilidades no deberían
juzgarse por su género.
Benevolencia
No conoce género.
Asistente Rong
Salvó a Su Majestad con acupuntura
y protegió al heredero imperial.
Con tales logros,
No puedo creer que sigáis discutiendo.
sobre ritos y reglas.
Eres verdaderamente
¡Completamente ignorante!
¡Disparates!
¡Lo único que puedes hacer es halagar!
Su Majestad,
Rong Zelan es la hija
del pecador Liu Fuling.
Los hijos de los pecadores
no pueden llegar a ser funcionarios públicos.
¡Está escrito en la ley!
Mi Señor,
¿Tiene la Oficina de la Ciudad Imperial
algún expediente?
¿Con respecto a los crímenes de mi madre?
Si no hay expedientes del caso,
¿Cómo puedes condenarla?
¿Y acusarme de ser
hija de un pecador?
¿Tiene el Departamento de la Ciudad Imperial
expedientes de este tipo?
Su Majestad,
No existen archivos
para el caso de Liu Fuling.
Su Majestad,
No hay expedientes del caso.
Ni siquiera se han ocupado nunca del caso.
Por lo tanto, mi madre no es una pecadora.
En aquel entonces, mi madre
Se utilizó un método tópico para tratar
El asma de Su Majestad,
aprovechando la energía yang,
y utilizando medicinas calientes y acre
para dispersar la flema oculta.
Sin embargo, debido a la avanzada edad de Su Majestad,
Su energía era inestable,
Por lo tanto, requería tiempo para surtir efecto.
Ustedes son altos funcionarios bien pagados,
y sin embargo no sabes nada
sobre la adaptabilidad de la medicina.
En cambio, se escudan tras las regulaciones
para fabricar cargos.
Al final,
Simplemente tienes miedo
que la mujer
que una vez se doblegó a tu voluntad
se erigiría como tu igual
como funcionaria.
Tu constante discurso sobre principios morales
No es más que una cortina de humo
para proteger tu poder.
Si uno realmente quiere
beneficiar al pueblo,
¿Cómo podían usar el género como excusa?
¿Hacer la vista gorda ante
el sufrimiento de las mujeres y los niños?
Si uno realmente quiere asegurar el reino,
Deberían permitir que las mujeres sean médicas.
para que todas las mujeres tengan
acceso a la atención médica
y recibir tratamiento oportuno.
Su Majestad,
Estoy dispuesto a dedicar mi vida
a luchar contra
todas las enfermedades del mundo.
Majestad, por favor, deseche lo viejo.
para dar a luz lo nuevo
y designadme como
¡Un médico imperial!
Majestad, estoy de acuerdo.
¡Informe!
¡Su Majestad!
¡Majestad, algo anda mal!
Dos princesas cayeron de sus caballos.
¡El segundo príncipe
se encuentra en estado crítico!
¿Qué?